[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 12]
¿Alguien más quiere apostar?
¿Quién quiere apostar?
¡Vamos, vamos!
¡Apúrense!
Lobezna,
esta vez
depende de ti
que gane en grande.
¡Eso! ¡Adelante!
¿Ya vieron suficiente?
¡Tiesha! ¡Tiesha! ¡Tiesha!
¡Tiesha!
Jiuying.
No podemos permitirlo.
Si esto sigue así, alguien va a morir.
No te preocupes.
Mira,
la respiración de esa muchacha
sigue completamente estable.
¡Tiesha! ¡Tiesha! ¡Tiesha!
¡Tiesha es increíble!
¡Es impresionante!
¡Tiesha! ¡Tiesha!
¿Ya tuvieron suficiente?
Jiuying.
¡Tiesha! ¡Tiesha! ¡Tiesha!
Hace un momento ella se contuvo.
De lo contrario, le habría destrozado
la garganta
y no la oreja.
¿Eso también se vale?
¡Jiuying!
¡Vamos!
¡Jiuying, cuidado!
¡Jiuying, esquívalo!
Algo no está bien.
¡Xia Jiuying,
usa el collar que llevas puesto!
¿Qué están haciendo?
Señor, tenía razón.
¡Bien!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¡Apártense! ¡Abran paso!
¡Bien!
¡Muy bien!
Levántate.
¡Levántate!
El señor dijo
que peleaste bien.
Es tu recompensa.
¡Oro!
¿De verdad?
Así es.
El patrón es muy generoso con su gente.
Señoras y señores,
nuestro señor
siempre recompensa o castiga
según corresponda.
¡Quien haga bien su trabajo
recibirá una gran recompensa!
Nuestro señor también anunció
que a partir de hoy
Xia Jiuying
será una luchadora de primera categoría
en el Pozo de los Perros.
¡Bien!
¡Es increíble!
Así es.
¡Una luchadora de primera categoría!
¡Bien!
No le faltará buena comida
ni buena bebida.
Les aseguro
que esta muchacha
todavía tiene
muchas técnicas impresionantes
que no ha mostrado.
¡Si quieren
disfrutar de un buen espectáculo,
sigan viniendo a apoyarla!
¡Bien! ¡Bien! ¡Bien!
¡Xia Jiuying! ¡Xia Jiuying! ¡Xia Jiuying!
¡Xia Jiuying! ¡Xia Jiuying!
- ¡Increíble!
- ¡Es impresionante!
Esos desgraciados.
¿Por qué vuelven a encadenarla?
Camina.
¡Bien hecho!
¡Fue una gran pelea!
Es muy buena.
La próxima vez apostaré por ella.
Así es. Es increíble.
Vamos, vamos.
Volvamos a echar un vistazo.
Las apariencias engañan.
En las próximas peleas,
seguro apostaré por ella.
Joven.
¿Quién es usted?
Alguien a quien
el destino puso en su camino.
Por su porte distinguido,
es evidente que
usted no es una persona común.
¿Puedo preguntarle
dónde vive?
Nunca lo había visto.
Usted no es del condado Mingling.
Soy de la Oficina de Investigaciones
[Inspector Qingyang]
de Tianhuang.
¿Un inspector de élite
de la Oficina de Investigaciones?
[Insignia de inspector de élite]
¿De esa Oficina de Investigaciones
que resuelve todos los casos,
hace cumplir la ley con imparcialidad
y castiga a los criminales?
Así es.
Me llamo Gong Le.
Discúlpeme por mi descortesía
de hace un momento.
Inspector,
le suplico
que salve a mi amiga.
Levántese y cuénteme.
¿La amiga de la que habla
es
Xia Jiuying?
Así es.
Precisamente vine
a preguntarle por ella.
Le contaré
todo lo que quiera saber.
Entonces dígame
cómo terminó trabajando como sirvienta
en la mansión Ji.
En realidad, cuando conocí a Jiuying,
ella ya trabajaba como sirvienta
en la mansión Ji.
Su padre murió
cuando ella era muy pequeña,
así que vivía sola con su madre
en las montañas.
Cuando tenía cinco años,
su madre fue a buscar
una oveja a la montaña
y nunca regresó.
Todos decían
que un lobo la había matado,
pero yo no lo creo.
Jiuying me contó que,
cuando subió a la montaña
para buscar a su madre,
cayó por una ladera
y un lobo la salvó.
Desde entonces,
vivió con la manada
y compartió su comida.
También dijo
que los lobos la ayudaron
a buscar a su madre,
pero pasaron 12 años buscándola.
Con razón Xia Jiuying
se comporta tanto como una loba.
Al vivir con los lobos,
Jiuying fue desarrollando
una gran habilidad
para cazar.
Una vez,
Ji Da fue de cacería a la montaña
y se encontró con Xia Jiuying.
Al ver lo hábil que era,
se la llevó a la mansión Ji
para convertirla en sirvienta.
Quiero preguntarle algo.
¿Sabe que
Xia Jiuying desenterró cadáveres
en secreto en el Bosque de Tumbas?
¿Desenterró cadáveres?
¿Ella nunca se lo contó?
Joven señor.
Inspector.
Joven señor,
me costó mucho encontrarlo.
La señora Gong volvió a enojarse
porque no lograba encontrarlo.
El señor dice
que regrese cuanto antes a la mansión.
Así que
usted es el joven señor
de la familia Gong.
Disculpe mi descortesía.
Inspector,
usted mismo vio
que los Ji obligaron a Jiuying a pelear.
La tratan
como si fuera un animal
y hasta la obligan
a dormir en una jaula para perros.
Inspector,
le suplico que salve a Jiuying.
Aunque solo pueda sacarla de aquí,
será suficiente.
Joven señor.
Joven señor,
el señor y la señora Gong
siguen esperándolo en la mansión.
¿El señor?
Por lo que sé,
¿no es la señora Gong
quien dirige la familia Gong?
Hay algo que usted no sabe.
Hace 17 años,
la familia Gong sufrió una gran tragedia.
¿Hace 17 años?
¿Qué ocurrió hace 17 años?
Hace 17 años,
durante la gran epidemia de Mingling,
murieron 13 miembros
de la familia Gong.
Solo quedamos mi abuela y yo.
Mi tío es un pariente lejano
de la familia Gong.
Desde entonces, la señora Gong
quedó muy afectada
y dejó todos los asuntos
de la familia
en manos
del señor Gong Sihai.
Joven señor,
será mejor que regresemos cuanto antes.
No haga esperar demasiado
al señor y a la señora Gong,
joven señor.
Inspector,
con su permiso.
Vamos.
Rápido, vámonos.
Jiuying debió desenterrar los restos
para buscar el cuerpo de su madre.
Joven señor.
Vamos, vamos.
Rápido.
Ahora todo tiene sentido.
Parece que
tendré que ir a la mansión Ji.
[Mansión Ji]
Inspectores,
esta es la mansión Ji.
Cuidado con el escalón.
Por aquí.
¿Quién es ese hombre?
Es el segundo señor de la familia.
¿El segundo señor?
Así que el señor Ji
tiene un hermano gemelo.
El señor Er
tiene una salud delicada
desde niño
y normalmente no sale de casa.
Señores,
por aquí, por favor.
Señor.
Los inspectores ya llegaron.
Inspectores, es un honor tenerlos
en mi humilde residencia.
Disculpen que no haya salido a recibirlos.
Tomen asiento,
por favor.
Es usted demasiado modesto.
Esta residencia no tiene nada de humilde.
Yo creía que
la familia Gong,
que controla el transporte fluvial,
era la más poderosa del condado Mingling.
No imaginaba
que el verdadero maestro
en enriquecerse discretamente
fuera usted.
Por su distinguido porte
y su extraordinaria presencia,
usted debe ser
el célebre inspector Qingyang.
Inspector, está bromeando.
Yo solo me dedico
a unos pequeños negocios.
Si he logrado reunir
este modesto patrimonio,
ha sido gracias
a la princesa consorte Ding.
Vuelve usted a ser demasiado modesto.
Lo suyo no puede
considerarse un pequeño negocio.
Públicamente vende arroz
y a escondidas
organiza apuestas en peleas.
Yo diría
que cuando se trata de ganar dinero
por cualquier medio,
nadie lo supera a usted.
Que
traigan té.
No hace falta.
No tenemos tiempo para tomar su té.
Usted debe ser
el inspector Hierro Yan.
Le estoy profundamente agradecido
por haberme ayudado
hoy
en el muelle.
[Fortuna y prosperidad]
Señor Ji,
hoy hizo participar deliberadamente
a una muchacha en una pelea
del Pozo de los Perros
para atraer apostadores.
¿Sabe que eso
es enriquecerse sin escrúpulos
y jugar con la vida de la gente?
Se equivoca.
Ustedes mismos vieron
que hoy esa muchacha
no solo sobrevivió,
sino que también ganó la pelea.
Además,
ella peleó
por voluntad propia.
Después hasta recibió
un colgante de oro como recompensa.
[Fortuna y prosperidad]
Por si fuera poco,
es una sirvienta de la familia Ji.
Hasta su vida
le pertenece a la familia Ji.
¿Qué tiene de malo
que participe en una pelea?
¿Para usted
la vida de una sirvienta
no cuenta como una vida?
Que el cielo sea testigo.
Cuando
un lobo mató a su madre,
nadie habría recogido el cadáver
si yo no lo hubiera encontrado
por casualidad
mientras cazaba en la montaña.
La acogí como sirvienta
porque estaba sola y desamparada.
Me dio lástima
y quise darle algo de comer.
¿Cómo es que en boca de ustedes
he terminado convertido en un villano?
Así que usted recogió el cadáver
de la madre de Xia Jiuying.
Ella todavía busca los restos de su madre.
¿Por qué no le dice
dónde la enterró?
¡Ella es una idiota!
Su madre ya murió.
¿Para qué quiere un montón de huesos?
La Montaña Fuyao es enorme.
¿Quién va a recordar
dónde quedó enterrada?
Tiene usted
toda la razón.
Entonces,
si algún día
muere de forma violenta
y alguien desentierra su cadáver,
reduce sus huesos a polvo
y lo esparce al viento,
tampoco le importará,
¿verdad?
Inspector Qingyang,
aunque sea
de la Oficina de Investigaciones,
¿cómo puede maldecirme de esa manera?
¿No fue eso
lo que usted mismo dijo?
Ya está muerto,
así que ¿para qué sirven sus huesos?
¿No fue él mismo quien lo dijo?
- Señor Er.
- ¡Déjame pasar!
Señor Er.
Esta es mi casa.
¿Por qué no puedo moverme libremente?
- El señor no le permite andar por ahí libremente.
- Quiero ver a los inspectores.
Señor Er.
- Regrese, por favor.
- ¡Inspectores!
- Regrese, señor Er.
Inspectores,
él es mi hermano menor.
Padece una enfermedad crónica
y normalmente no le permito ocuparse
de ningún asunto de la mansión.
No sé qué le pasa hoy.
Temo que pueda importunarlos,
así que tengo que ir a verlo.
Ya que tiene asuntos familiares
que atender,
no lo
molestaremos más.
Cuando haya atendido a su hermano,
vaya a la oficina
del magistrado del condado.
Necesitamos que confirme una cosa.
De acuerdo.
Vaya, Qingyang.
Sí que fuiste duro
con el señor Ji.
Ese hombre solo piensa en el dinero
y no tiene vergüenza.
Lo traté
con bastante consideración.
Vámonos.
[Serenidad y aceptación]
¡No hace falta!
¿Cuántas veces te he dicho
que no te metas
en los asuntos de la mansión?
Ji Da,
¿es verdad que abriste
una casa de apuestas ilegal?
Ciérrala.
Hablaré con los de la Oficina
de Investigaciones para interceder por ti
- y pedirles que por consideración a la princesa consorte...
- ¡Ya te dije que no hace falta!
Esos funcionarios de Tianhuang
no van a buscarle problemas
a la familia Ji
por una simple casa de apuestas.
Ji Da,
no debes hacer nada
- que viole la ley.
- ¡Cállate!
Yun.
[Señora Gong]
Hao.
Chen.
¡Abuela!
Abuela.
¿Por qué gritas?
¿No oyes
que mis hijos están hablando?
Dicen que están cansados
y quieren acostarse
a dormir tranquilos.
¿Y tú quién eres?
Abuela,
soy su nieto,
Gong Le.
¿Cómo volvió a escaparse?
Ay, señora Gong,
¿no habíamos llegado a un acuerdo?
Si vuelve a desobedecer
y a andar por todas partes,
su nieto
tendrá que recibir una paliza en su lugar.
Señora Gong, apártese.
No vaya a alcanzarla el látigo.
Dejen de golpearlo.
No le peguen.
Mi nieto.
Mi... mi nieto.
¡No... no le peguen!
No le peguen más.
Yo... yo tuve la culpa.
Fue mi culpa. No le peguen más.
Miedo... miedo... miedo.
- Llévense ya a la señora Gong
- Miedo... miedo... miedo.
para que descanse.
Vamos, señora Gong.
No... no.
Será mejor que no siga mirando.
- Miedo... miedo.
- La acompañaré a descansar.
No le peguen más.
[Sala de forense]
Zheshan.
Sí,
es Zheshan.
¿Está seguro?
Reconozco la ropa que lleva.
Y esas orejas de coliflor
son resultado de todas las lesiones
que sufrió en la arena.
No necesito mirar más.
Es él.
Hace un momento dijeron
que no murió ahogado.
Entonces,
¿cómo murió?
Eso es precisamente
lo que también queremos averiguar.
Por eso le pedimos que viniera.
Zheshan
era un luchador
de primera categoría de la familia Ji.
Supongo que usted
lo conocía bastante bien.
Por supuesto.
Zheshan era uno
de mis hombres más veteranos.
Llevaba muchos años a mi servicio.
Aparte de que le gustaba buscar pelea
y fanfarronear,
no tenía grandes defectos.
Eso sí,
era muy hábil.
Para ampliar el negocio
del Pozo de los Perros,
lo puse a pelear.
Ahora que lo pienso,
sí tenía una costumbre.
Siempre que ganaba dinero en una pelea,
iba a la Casa Yulu del pueblo
a beber con las cortesanas
y no regresaba hasta muy entrada la noche.
Qué malo eres.
Tienes que venir a la hora acordada.
No faltes.
- ¡Menuda tontería eso de "Mano Fantasma Invencible"!
- Acuérdate de nosotras.
¡Yo, Zheshan, soy el verdadero invencible!
- ¡A ver quién se atreve a desafiarme!
- En circunstancias normales,
con la habilidad de Zheshan,
nadie
podía siquiera acercarse a él.
El mejor momento para atacarlo
era cuando estaba borracho y andaba solo.
Luego, el asesino
arrojó el cadáver al Río Yan
para borrar las pruebas.
Señor Ji,
es una deducción excelente.
En cuanto a quién fue el asesino,
es difícil saberlo.
Después de todo, a lo largo de los años
fueron incontables las personas
que perdieron contra Zheshan.
Como no podían vencerlo de frente,
solo les quedaba
atacarlo a traición.
Señor Ji,
¿Zheshan tenía algún conflicto
con Gong Sihai?
¿Gong Sihai?
¿Insinúan
que Gong Sihai mató a Zheshan?
Nosotros hacemos las preguntas.
Usted limítese a responder
y deje de hacer conjeturas.
Ustedes vieron lo que pasó
aquel día en el muelle.
La familia Gong siempre
ha abusado de los demás.
Sus hombres, en particular,
no respetan las reglas.
Cada vez era Zheshan
quien les daba una lección.
Eso dejaba en ridículo a ese tal Gong.
En mi opinión,
a Gong Sihai
le molestaba que mi hombre
fuera superior a los suyos,
así que mató a Zheshan
para vengarse.
No se puede
descartar esa posibilidad.
Gracias por haberse tomado
la molestia de venir.
Vuelva a descansar pronto.
Me retiro.
Inspectores,
si necesitan algo
de mí,
solo tienen que avisarme.
Fuera del condado Mingling
no me atrevería a decirlo,
pero aquí
soy yo quien manda.
[Sala de forense]
Señor.
¡Bah! ¿Quién te crees que eres?
[Sala de forense]
Aquí quien manda es nuestro magistrado.
Inspector,
la última vez me pidió revisar
los registros de salvoconductos
de quienes llegaron de Tianhuang
al condado Mingling
durante el vigésimo año de Hongyun.
Los revisé varias veces
y ninguno
tiene el sello del Ministerio de Guerra.
¿No hay ningún salvoconducto?
Sin salvoconductos, ¿acaso
entraron directamente en las montañas?
Bueno...
El condado Mingling es pequeño
y no hay guarniciones ni fortificaciones
en los alrededores.
Era normal que pasaran meses
sin que viniera ningún funcionario
del Ministerio de Guerra de Tianhuang.
Además,
aquel año hubo una epidemia en el condado.
Era imposible que un forastero viniera
a establecerse aquí en ese momento,
salvo la familia Ji.
¿La familia Ji?
¿La familia Ji también se estableció
en el condado Mingling
durante el vigésimo año de Hongyun?
Así es.
Las crónicas del condado
no pueden estar equivocadas.
Inspector,
revisaré los salvoconductos
de otros meses.
No es necesario.
Yo mismo estaré atento a este asunto.
[Oficina del magistrado
del condado Mingling]
Xiuniang.
[Oficina del magistrado
del condado Mingling]
Señor.
¿Qué haces aquí
en vez de estar en casa cuidando a Ji Er?
Señor...
Ji Da.
Ji Er.
¿Qué haces aquí?
Estaba preocupado por ti.
¿Cuántas veces te he dicho
que no te metas en los asuntos de afuera?
Pero hoy la situación es distinta.
Esta vez vinieron miembros
de la Oficina de Investigaciones.
[Oficina del magistrado
del condado Mingling]
De todos los momentos posibles,
tenían que venir justo ahora.
Ji Da,
¿crees que
les pasó algo al príncipe Ding
y a la princesa consorte Ding...?
¡Cómo te atreves!
¡Ji Er,
acabas de maldecirme a mí
y a toda la familia Ji!
¡Lárgate a casa!
¿Qué miran?
¡De vuelta a la mansión!
[Oficina del magistrado
del condado Mingling]
¿Está usted al tanto
del Pozo de los Perros
de la familia Ji?
Como magistrado de este condado,
¿cómo podría no estarlo?
Ya había ordenado clausurarlo antes,
pero cada vez que el caso
llegaba al prefecto,
no volvía a saberse nada.
¿Qué le pareció
la deducción que hizo Ji Da
hace un momento?
Creo que tiene sentido.
Hay dos puntos que considerar.
El primero es el momento
y el lugar del crimen.
El segundo es que el asesino
arrojó el cadáver al Río Yan.
¿Qué opinan ustedes?
Hay dos puntos dudosos
en lo que dijo Ji Da.
Primero,
Zheshan murió porque
una bestia le destrozó la garganta,
no porque se la cortaran con un arma.
Por lo tanto,
esa noche alguien tuvo que
soltar un perro para que lo atacara.
Es cierto que el asesino
arrojó el cadáver al Río Yan.
Pero
desde el callejón detrás de la Casa Yulu
hasta el Río Yan en la Montaña Fuyao
hay casi diez kilómetros a pie.
Por muy buena condición física
que tuviera el asesino,
aun suponiendo que
pudiera cargar el cadáver,
¿cómo podía
asegurarse de que nadie lo viera
durante todo el trayecto?
A juzgar por su tamaño,
ni siquiera yo
podría cargar el cadáver
casi diez kilómetros sin detenerme
y atravesando montañas,
mucho menos conservar fuerzas
para arrojarlo al río.
¿Habrá usado
un carruaje?
Magistrado Situ,
¿qué familias del condado tienen carruaje?
Solo algunas
de las familias más adineradas
del condado pueden permitirse uno.
Bueno,
después de investigar tanto,
parece que tendremos que
volver a centrarnos en la familia Gong.
Pero creo que
también hay algo extraño
en el Pozo de los Perros de la familia Ji.
Entonces, ¿qué les parece
si esta noche nos dividimos
para investigar a escondidas
las mansiones Gong y Ji?
De acuerdo.
[Salón ancestral del clan Gong]
¿A dónde se metió ese perro?
Pensaba empezar la investigación
por Heisibao.
Pero no está por ninguna parte.
Busquemos por los alrededores.
Debe estar cerca.
¡Dios mío!
Es enorme.
Con razón Ji Da lo quería tanto.
¿Por qué
no deja de mirarme así
sin ladrar?
Está calculando
cuánta fuerza necesita
para destrozarte
la garganta de una mordida.
¿Por qué va a morderme a mí
y no a ti?
Menos mal que vine preparado.
¿Qué es eso?
Un sedante preparado
especialmente por mi maestro.
Si no lo derriba, admito la derrota.
Vamos a revisar la habitación.
Mira.
¿La persona que estaba en el ático
no se parecía a Gong Le?
Parece que esta vez
tendremos que irnos con las manos vacías.
Vámonos antes de que
alguien nos descubra.
Es evidente
que nadie limpia este patio
desde hace años.
El suelo no está pavimentado
y la maleza crece sin control.
Pero fíjate bien.
En el suelo
hay varios senderos formados
por el paso constante de personas
a lo largo de los años.
Así es.
Cuando pasa mucha gente,
termina formándose un camino.
Entonces,
¿a dónde lleva este sendero?
Vamos a averiguarlo.
Ji Da,
no me culpes.
Hago esto
por ti
y también por la familia Ji.
Váyanse.
Váyanse rápido.
Cuando se hayan ido, no regresen.
Váyanse, váyanse.
¿Quién eres?
¿Por qué estás aquí encerrada?
Eres igual que ellos.
Vete de aquí.
Vete. Vete.
Vete ya.
Ya incendié
el Pozo de los Perros.
La familia Ji
no volverá a dedicarse
a este tipo de negocio.
Vete ya.
Si no te vas ahora, será demasiado tarde.
¿Quién anda ahí?
¡Vete!
Señor Er.
¡Déjenlos ir!
¡Esto es grave! ¡Hay un incendio!
¡Se está incendiando la tienda de arroz!
¡Rápido, apaguen el fuego!
¡Rápido, traigan agua!
¡Hay un incendio! ¡Rápido!
¡Hay un incendio!
[Tienda de arroz]
¡Aquí está el agua! ¡Aquí está el agua!
¿Por qué tuvo que empezar
el incendio justo ahora?
No imaginaba
que hubiera un lago como este
dentro de la mansión Gong.
Entremos a ver.
Aquí solo hay pan seco y gachas aguadas.
¿Quién podría vivir
en un lugar tan abandonado
y sin vigilancia?
Esto parece más bien
un lugar de reclusión.
Hao.
Chen.
Deben estar cansados.
Acuéstense y descansen bien.
Señora.
Chen.
Hao.
Te conozco.
Chen.
Hao.
¡Ellos no son
tus hijos!
Hao.
Chen.
Mi padre y los demás ya murieron.
¿Ella es tu abuela, la señora Gong?
Mi abuela perdió la razón
cuando yo todavía era muy pequeño
y desde entonces ya
no sabe lo que hace ni reconoce a nadie.
Hace un momento incluso los confundió
con sus hijos.
Aunque como extraños no tenemos derecho
a intervenir en
los asuntos de la familia Gong,
¿cómo puedes tratar así
a tu propia abuela?
Yo no tomo las decisiones.
Entonces fue decisión de Gong Sihai.
Shamareda dijo
que en estos mares
todo barco que lleve una bandera
con el carácter Gong
pertenece a la señora Gong.
Tu abuela
es la verdadera
magnate naviera del sureste
y la legítima jefa de la familia Gong.
Pero ¿Gong Sihai,
un simple primo que se hizo con el poder,
no ha usurpado el lugar
de la verdadera dueña
y dado la espalda
hasta a su propia familia?
Usted insiste en llamar a este lugar
la mansión Gong,
pero la familia Gong perdió hace mucho
el control de toda la mansión.
¿Quién te golpeó?
¿Fue Gong Sihai?
¿Qué quisiste decir
hace un momento cuando dijiste
que la familia Gong
ya no controla la mansión?
Inspectores,
la verdad es que Gong Sihai...
¡Rápido, rodeen este lugar!
Vamos.
¡Rápido!
Inspectores,
son demasiados.
Huyan ustedes primero.
Yo los distraeré.
Separémonos.
De acuerdo.
¡Rápido!
¡Los intrusos están en este recinto!
¡Rápido, persíganlos!
- ¡Alto!
- ¡No huyas!
- ¡Detente!
¡Rápido!
- ¡No sigas huyendo!
¡Alto!
¡Rápido, tras él!
- ¡No huyas!
- ¡Detente!
[Sihai es un impostor. Trafica ilegalmente
con sal del monopolio imperial]
Sihai es un impostor. Trafica ilegalmente
con sal del monopolio imperial.